---
author: admin
comments: true
date: 2012-12-10 07:54:00+00:00
layout: post
slug: linux-shell-if-%e5%8f%82%e6%95%b0-e%ef%bc%8c-f%ef%bc%8c-d%e7%ad%89
title: linux shell if 参数-e，-f，-d等
wordpress_id: 137
categories:
- LINUX
tags:
- linux
---




shell 编程中使用到得if语句内判断参数




　　–b 当file存在并且是块文件时返回真




　　-c 当file存在并且是字符文件时返回真




　　-d 当pathname存在并且是一个目录时返回真




　　-e 当pathname指定的文件或目录存在时返回真




　　-f 当file存在并且是正规文件时返回真




　　-g 当由pathname指定的文件或目录存在并且设置了SGID位时返回为真




　　-h 当file存在并且是符号链接文件时返回真，该选项在一些老系统上无效




　　-k 当由pathname指定的文件或目录存在并且设置了“粘滞”位时返回真




　　-p 当file存在并且是命令管道时返回为真




　　-r 当由pathname指定的文件或目录存在并且可读时返回为真




　　-s 当file存在文件大小大于0时返回真




　　-u 当由pathname指定的文件或目录存在并且设置了SUID位时返回真




　　-w 当由pathname指定的文件或目录存在并且可执行时返回真。一个目录为了它的内容被访问必然是可执行的。




　　-o 当由pathname指定的文件或目录存在并且被子当前进程的有效用户ID所指定的用户拥有时返回真。




　　UNIX Shell 里面比较字符写法：




　　-eq 等于




　　-ne 不等于




　　-gt 大于




　　-lt 小于




　　-le 小于等于




　　-ge 大于等于




　　-z 空串




　　= 两个字符相等




　　!= 两个字符不等




　　-n 非空串




　　-------------------------------------------------------------------------




　　更为详细的说明：




　　运算符 描述 示例




　　文件比较运算符




　　-e filename 如果 filename 存在，则为真 [ -e /var/log/syslog ]




　　-d filename 如果 filename 为目录，则为真 [ -d /tmp/mydir ]




　　-f filename 如果 filename 为常规文件，则为真 [ -f /usr/bin/grep ]




　　-L filename 如果 filename 为符号链接，则为真 [ -L /usr/bin/grep ]




　　-r filename 如果 filename 可读，则为真 [ -r /var/log/syslog ]




　　-w filename 如果 filename 可写，则为真 [ -w /var/mytmp.txt ]




　　-x filename 如果 filename 可执行，则为真 [ -L /usr/bin/grep ]




　　filename1 -nt filename2 如果 filename1 比 filename2 新，则为真 [ /tmp/install/etc/services -nt /etc/services ]




　　filename1 -ot filename2 如果 filename1 比 filename2 旧，则为真 [ /boot/bzImage -ot arch/i386/boot/bzImage ]




　　字符串比较运算符 （请注意引号的使用，这是防止空格扰乱代码的好方法）




-z string 如果 string 长度为零，则为真 [ -z $myvar ]




　　-n string 如果 string 长度非零，则为真 [ -n $myvar ]




　　string1 = string2 如果 string1 与 string2 相同，则为真 [ $myvar = one two three ]




　　string1 != string2 如果 string1 与 string2 不同，则为真 [ $myvar != one two three ]




　　算术比较运算符




　　num1 -eq num2 等于 [ 3 -eq $mynum ]




　　num1 -ne num2 不等于 [ 3 -ne $mynum ]




　　num1 -lt num2 小于 [ 3 -lt $mynum ]




　　num1 -le num2 小于或等于 [ 3 -le $mynum ]




　　num1 -gt num2 大于 [ 3 -gt $mynum ]




　　num1 -ge num2 大于或等于 [ 3 -ge $mynum ]




　　脚本示例：




　　#!/bin/bash




　　# This script prints a message about your weight if you give it your




　　# weight in kilos and hight in centimeters.




　　if [ ! $# == 2 ]; then




　　echo "Usage: $0 weight_in_kilos length_in_centimeters"




　　exit




　　fi




　　weight="$1"




　　height="$2"




　　idealweight=$[$height - 110]




　　if [ $weight -le $idealweight ] ; then




　　echo "You should eat a bit more fat."




　　else




　　echo "You should eat a bit more fruit."




　　fi




　　# weight.sh 70 150




　　You should eat a bit more fruit.




　　# weight.sh 70 150 33




　　Usage: ./weight.sh weight_in_kilos length_in_centimeters




　　位置参数 $1， $2,..., $N，$#代表了命令行的参数数量， $0代表了脚本的名字，




　　第一个参数代表$1，第二个参数代表$2，以此类推，参数数量的总数存在$#中，上面的例子显示了怎么改变脚本，如果参数少于或者多余2个来打印出一条消息。




　　执行，并查看情况。




　　# bash -x tijian.sh 60 170




　　+ weight=60




　　+ height=170




　　+ idealweight=60




　　+ '[' 60 -le 60 ']'




　　+ echo 'You should eat a bit more fat.'




　　You should eat a bit more fat.




　　其中-x用来检查脚本的执行情况。



