---
author: admin
comments: true
date: 2012-12-28 06:24:00+00:00
layout: post
slug: mysql%e5%bc%80%e5%90%af%e6%85%a2%e6%9f%a5%e8%af%a2%e6%96%b9%e6%b3%95
title: mysql开启慢查询方法
permalink: /2012/12/28/144.html
wordpress_id: 144
categories:
- MYSQL
tags:
- Mysql
---




**1，配置开启  

**




Linux:




在mysql配置文件my.cnf中增加




log-slow-queries=/var/lib/mysql/slowquery.log (指定日志文件存放位置，可以为空，系统会给一个缺省的文件host_name-slow.log)  

long_query_time=2 (记录超过的时间，默认为10s)  

log-queries-not-using-indexes (log下来没有使用索引的query,可以根据情况决定是否开启)  

log-long-format (如果设置了，所有没有使用索引的查询也将被记录)




Windows:




在my.ini的[mysqld]添加如下语句：  

log-slow-queries = E:webmysqllogmysqlslowquery.log  

long_query_time = 2(其他参数如上)







**2,查看方式**




Linux:




使用mysql自带命令mysqldumpslow查看




常用命令  

-s ORDER what to sort by (t, at, l, al, r, ar etc), 'at’ is default  

-t NUM just show the top n queries  

-g PATTERN grep: only consider stmts that include this string




eg:  

s，是order的顺序，说明写的不够详细，俺用下来，包括看了代码，主要有 c,t,l,r和ac,at,al,ar，分别是按照query次数，时间，lock的时间和返回的记录数来排序，前面加了a的时倒序 -t，是top n的意思，即为返回前面多少条的数据 -g，后边可以写一个正则匹配模式，大小写不敏感的




mysqldumpslow -s c -t 20 host-slow.log  

mysqldumpslow -s r -t 20 host-slow.log  

上述命令可以看出访问次数最多的20个sql语句和返回记录集最多的20个sql。




mysqldumpslow -t 10 -s t -g “left join” host-slow.log这个是按照时间返回前10条里面含有左连接的sql语句。







mysql慢查询日志对于跟踪有问题的查询非常有用,可以分析出当前程序里有很耗费资源的sql语句,那如何打开mysql的慢查询日志记录呢?  

其实打开mysql的慢查询日志很简单,只需要在mysql的配置文件里(windows系统是my.ini,linux系统是my.cnf)的[mysqld]下面加上如下代码：




log-slow-queries=/var/lib/mysql/slowquery.log  

long_query_time=2




  

注:  

log-slow-queries 设置把写在那里，为空的时候，系统会给慢查询日志赋予主机名，并被附加slow.log. /var/lib/mysql/slowquery.log为日志存放的文件的位置,一般这个目录要有mysql的运行帐号的可写权限,一般都将这个目录设置为mysql的数据存放目录




long_query_time=2中的2表示查询超过两秒才记录.




如果设置了参数log-long-format，那么所有没有使用索引的查询也将被记录。在文件my.cnf或my.ini中加入下面这一行可以记录这些查询




这是一个有用的日志。它对于性能的影响不大（假设所有查询都很快），并且强调了那些最需要注意的查询（丢失了索引或索引没有得到最佳应用）




# Time: 070927 8:08:52




# User@Host: root[root] @ [192.168.0.20]




# Query_time: 372 Lock_time: 136 Rows_sent: 152 Rows_examined: 263630  

select id, name from manager where id in (66,10135);  

这是慢查询日志中的一条，用了372秒，锁了136秒，返回152行，一共查了263630行




如果日志内容很多，用眼睛一条一条去看会累死，mysql自带了分析的工具，使用方法如下：  

命令行下，进入mysql/bin目录，输入mysqldumpslow –help或--help可以看到这个工具的参数，主要有  

Usage: mysqldumpslow [ OPTS... ] [ LOGS... ]




Parse and summarize the MySQL slow query log. Options are




--verbose verbose




--debug debug




--help write this text to standard output




-v verbose




-d debug




-s ORDER what to sort by (t, at, l, al, r, ar etc), 'at' is default




-r reverse the sort order (largest last instead of first)




-t NUM just show the top n queries




-a don't abstract all numbers to N and strings to 'S'




-n NUM abstract numbers with at least n digits within names




-g PATTERN grep: only consider stmts that include this string




-h HOSTNAME hostname of db server for *-slow.log filename (can be wildcard),




default is '*', i.e. match all




-i NAME name of server instance (if using mysql.server startup scrīpt)




-l don't subtract lock time from total time  

  

-s，是order的顺序，说明写的不够详细，俺用下来，包括看了代码，主要有  

c,t,l,r和ac,at,al,ar，分别是按照query次数，时间，lock的时间和返回的记录数来排序，前面加了a的时倒叙  

-t，是top n的意思，即为返回前面多少条的数据  

-g，后边可以写一个正则匹配模式，大小写不敏感的  

  

mysqldumpslow -s c -t 20 host-slow.log   

mysqldumpslow -s r -t 20 host-slow.log   

  

上述命令可以看出访问次数最多的20个sql语句和返回记录集最多的20个sql。  

mysqldumpslow -t 10 -s t -g “left join” host-slow.log   

这个是按照时间返回前10条里面含有左连接的sql语句。




  






Windows:




当你是第一次开启mysql的慢查询，会在你指定的目录下创建这个记录文件，本文就是mysqlslowquery.log，这个文件的内容大致如下(第一次开启MYSQL慢查询的情况下)  

E:webmysqlbinmysqld, Version: 5.4.3-beta-community-log (MySQL Community Server (GPL)). started with:  

TCP Port: 3306, Named Pipe: (null)  

Time Id Command Argument




可以通过如下的命令来查看慢查询的记录数：


mysql> show global status like ‘%slow%’;  

+———————+——-+  

| Variable_name | Value |  

+———————+——-+  

| Slow_launch_threads | 0 |  

| Slow_queries | 0 |  

+———————+——-+


