---
author: admin
comments: true
date: 2013-12-26 06:17:51+00:00
layout: post
slug: php%e9%a1%b5%e9%9d%a2%e5%9b%9e%e9%80%80%e7%9a%84%e4%b8%a4%e7%a7%8d%e5%ae%9e%e7%8e%b0%e6%96%b9%e6%b3%95php%e8%a1%a8%e5%8d%95%e5%9b%9e%e9%80%80
title: php页面回退的两种实现方法,php表单回退
permalink: /2013/12/26/240.html
wordpress_id: 240
categories:
- PHP
---

你有没有遇到过这样的情况：表单出错而返回页面时，之前填写的信息全不见了。本文为大家介绍二种支持php页面回退的方法，供大家参考。









方法1，使用Header方法设置消息头Cache-control









<table >
<tbody >
<tr >

<td >`1`
</td>

<td >`header(``'Cache-control: private, must-revalidate'``); ``//支持页面回跳`
</td>
</tr>
</tbody>
</table>









方法2，使用session_cache_limiter方法









<table >
<tbody >
<tr >

<td >`1`
</td>

<td >`//必须写在session_start方法之前，否则报错。`
</td>
</tr>
</tbody>
</table>






<table >
<tbody >
<tr >

<td >`2`
</td>

<td >`session_cache_limiter(``'private, must-revalidate'``);`
</td>
</tr>
</tbody>
</table>









附，Cache-Control消息头域说明

Cache-Control指定请求和响应遵循的缓存机制。在请求消息或响应消息中设置Cache-Control并不会修改另一个消息处理过程中的缓存处理过程。请求时的缓存指令包括no-cache、no-store、max-age、max-stale、min-fresh、only-if-cached，响应消息中的指令包括public、private、no-cache、no-store、no-transform、must-revalidate、proxy-revalidate、max-age。

各消息指令含义：
1、Public指示响应可被任何缓存区缓存。
2、Private指示对于单个用户的整个或部分响应消息，不能被共享缓存处理。这允许服务器仅仅描述当用户的部分响应消息，此响应消息对于其他用户的请求无效。
3、no-cache指示请求或响应消息不能缓存
4、no-store用于防止重要的信息被无意的发布。在请求消息中发送将使得请求和响应消息都不使用缓存。
5、max-age指示客户机可以接收生存期不大于指定时间（以秒为单位）的响应。
6、min-fresh指示客户机可以接收响应时间小于当前时间加上指定时间的响应。
7、max-stale指示客户机可以接收超出超时期间的响应消息。如果指定max-stale消息的值，那么客户机可以接收超出超时期指定值之内的响应消息。

有关cache-control的更详细的内容，请参考：[php 文件头部(header)信息详解 ](http://www.jbxue.com/article/6892.html)。


