---
author: admin
comments: true
date: 2013-01-07 02:37:00+00:00
layout: post
slug: 2012%e5%b9%b4%e5%85%b3%e4%ba%8e%e5%b7%a5%e4%bd%9c%e5%92%8c%e5%ad%a6%e4%b9%a0%e7%9a%84%e6%80%bb%e7%bb%93
title: 2012年关于工作和学习的总结
wordpress_id: 150
categories:
- 生活琐碎
tags:
- 生活琐碎
---




## **序**







2012走了，我们迎来了2013，庆幸在冬至那天什么都没有发生，但是我们应该更珍惜了，有空可以搜一下周杰伦那首《世界未末日》的MV看看，挺好的。




脚步停下来，看见了岁月留影，我们走过了曾经，才懂得珍惜。这是《时光之书》的歌词。转瞬就是一年，又到了总结的时候，这样的总结貌似应该写在12月31日，我这个应该是晚到了。







## **生活**







寒假的时候看了新版的三国演义和水浒传，电视剧，别说什么版本好，只要看它就有特色，尤其是名著这些白看不腻的故事，可是我还是纳闷，草船借箭那里曹操为什么不用火箭，尼玛的草船啊。。。




看了几个关于中华传统文化的视频，感慨颇深，努力做好人。




在学校的那些日子很安逸自然，怀念食堂的大馒头，怀念软创，怀念宿舍，虽然有事的时候我也回去，不过没有了当时那种不温不火的感觉，每次都是着急马糊的来来回回，火车票也慢慢变多了。




在家的夏天很开心，有兄弟们一起钓鱼吃喝的日子真的很好，能有几个能够睡在一个床上的哥们儿感到很知足。今天有的结婚了，有的有孩子了，大家都长大啦，回忆总是很美好。




到北京之后仓促之时租了一个很小的房子，还好小区很暖和，这个冬天都很温暖，每天回去只要穿个秋衣就可以，当时傻，直接签了一年的合同，到明年5月份再考虑换地方的事了。中途在8月底的时候找过一段时间的房子，最后也没找到合适的，想想，算了吧，明年再说。




上下班是朝10晚7，中午可以有足够的时间吃饭休息，当然时间都是有弹性的，你9：30到6.30走也成，得保证8小时工作。每天都是坐公交车上下班，好在住的不太远，冬天如果愿意可以9点起床，洗漱就要快一些了。




晚上也会玩玩游戏啥的，看看电影，周末的时候心情好了也会和女友买点硬菜自己做来吃，我只会西红柿炒鸡蛋和油闷大虾，争取以后把吃饭解饱发展成健康与美食。在电影院看了《太极》和《少年π的奇幻漂流》，因为听说少年π是一定要去电影院看的，本人喜欢躺在床上看电影，只有大片才有去电影院看的冲动。看完后不是很失望，问我有什么人生感悟？额，我只是去看画面了。。。




公司安排旅游过一次，去的张家口坝上草原，感觉不错的，朋友们更熟悉了。终于明白不是你的马你是不能策它奔腾的，它主人让他跑他才跑。。。




第一份工作认识了很多不错的朋友，不像以前听说的社会，我觉得大家都很真诚，可能我们的层次没那么高吧，也经历了很多的人来人往，有的人离开了，找到了新的归宿，有的人加入了，慢慢的努力着，不过我不会忘了我来北京的第一批同事，他们还让我保持着自己在学校认知的朋友感觉。







## 工作







自2012年5月开始筹划找工作的事情，因为自己当时是大三下半年，打算暑假开始就实习了，计算机行业嘛，早准备早接受。拿着自己在学校学了两年的PHP基础就开始投简历了，经过了多次的面试，包括大公司，也包括小公司，更包括不小心投的培训机构，经历了很多的面试，碰到很多重复的问题，收到确认可以入职的消息后，简历就不投了，一共得到了两个单位的入职邀请，最后选择了大公司，本着观察大公司的经营模式和工作方式以及强化自己的目的。




忙完学校的考试，回了一次家，暑假还没开始就只身前往北京了，2012年7月5号就去公司了，到现在正好6个月。




刚从学校走出来工作，说实话开始什么都不会，就是熟悉代码，熟悉系统，强化技术，当然最主要的工作就是熟悉自己以后要参与开发维护的系统以及其中的代码和实现逻辑，经过一段时间的熟悉，终于在一场主管安排让我分享自己的熟悉成果的分享会上结束了我的熟悉过程，正式跟进项目与开发。截止到9月25日，做过大大小小的项目若干个，写了几个设计文档，新接触了以下几个名字：memcached，memcacheq，reids，随着部门内部调整，我换了部门，当然还是做开发（PHP），截止到今天，处理的大大小小的工作若干个，也伴随着相关的文档，多学习了linux的相关知识，包括shell脚本，还包括处理文件的awk，sed，grep等，还看了看正则表达式，当然这些工具都是在不断使用的熟悉的过程中强化的，我实际不经常用，不过有了相关的任务看看文档和自己写过的例子还是能解决的。







## **2013畅想**







首先要多吃早饭，学生时代养成的毛病，早饭很少吃，以后尽量吃早饭，听说早饭很重要的，伟大领袖毛主席教导我们，早吃好嘛。




多读书，我买的那本《中华上下五千年》才看到20页不到，13年一定把它给看了。听作家朋友说他之所以成为作家就是因为有一天读了《论语》就再也放不下了，所以我也要把论语读一读。看关于技术的书3本以上，如果上瘾了可能会更多不过不会太多，因为每天都要工作。看一本其他关于工作或者管理方面的书1本以上，学习发展自己。看一本金庸的小说，还记得高中的时候老师说金庸的小说可以读，当时就看了好几本，挺过瘾的，还整理了很多笔记，现在还记得《射雕》里面老顽童他们那首《四张机》 ：四张机，鸳鸯织就欲双飞，可怜未老头先白，春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣。哈哈，记得那时候写作文好能装了，神马内容都有，还记得同桌那时候千篇一律的作文题记：.....聆听心灵的悸动........说多了。总之，多看点书，再复习一下《弟子规》 。




先找一份稳定合适的工作，当然还是做老本行，别的还要重新下手。保证毕业的时候已经就业了。




开始着手做毕业设计了，希望自己能做到更好，顺利通过答辩。




希望明年可以和家人一起旅游次，不然机会越来越少了。




希望带再年底过年回家可以带给亲戚朋友些好点的礼物。毕业第一年吗，别白上了大学。




去一次海洋馆，本来说今年去来着，不知道为啥又没去。明年开春就去！泰囧里徐朗不知道带他女儿去了没有。




满足女友的一些中小型愿望，不知道明年自己能成啥样，先幻想一下吧。




多联系一下好久不见的朋友们，哪怕是通过网络也好。







**尾声**







最后要感谢父母亲人们对我的照顾，我发现自己受的照顾有好多，慢慢报答吧，养育之恩，一生来报。




感恩所有的人和事和物，常怀感恩的心，真好。







**记于2013年1月5日**



