---
author: admin
comments: true
date: 2013-10-22 03:24:27+00:00
layout: post
slug: '%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%81%9a%e4%b8%80%e4%b8%aa%e8%80%81%e6%9d%bf%e7%9c%bc%e9%87%8c%e7%9a%84%e5%a5%bd%e5%91%98%e5%b7%a5'
title: 如何做一个老板眼里的好员工
wordpress_id: 235
categories:
- 天下杂侃
---

转自：[http://campus.dajie.com/square/detail/156](http://campus.dajie.com/square/detail/156)

**文/宗宁**

什么样的员工，是一个好员工？如何去做一个好员工？这两个问题今天终于有了答案，看到一个总结的不错的员工指南，结合大熊老师自身的一些经验，写下此篇，供大家学习参考。

先说总结，再说分析。

**      好员工：**汇报工作说结果，请示工作说方案，总结工作说流程，布置工作说标准，关心下级问过程，交接工作讲道德，回忆工作说感受。

**      差员工：**汇报工作讲过程，请示工作没头绪，总结工作吹结果，布置工作说感受，关心下级问私事，交接工作多阻碍，回忆工作全报怨。

这个标准是从老板的角度出发的，描述什么叫做老板眼中的好员工。

好的员工，汇报工作的时候跟老板讲的是结果，而差员工，这个时候会讲过程。我们要知道，老板都很忙，一般情况下，不要给老板大量的细节，而是告诉老板一个言简意赅的结果，是最有效率的汇报。而不好的员工，也许因为工作完成的不好，会大量的描述工作中的困难，过程，细节，可这些内容对于老板来说，完全是没有任何信息量的，也没有什么价值。记住，老板首先要的是一个结果。

请示工作的时候，不能说差的员工，普通的员工都会去问，老板，你看这个怎么办？公司请你来是解决问题，而不是制造问题，如果你解决不了问题，你本人就是一个问题。现在的问题就是在请示老板的时候，一定要给老板几个解决方案，太多也不好，2-3个即可，老板的核心是决策和定方向，听了你的方案，他大概有了谱，就比较容易做判断。如果你让他自己去想怎么办？要你干什么？

总结工作的时候，不是让你夸成绩的，而是让你把每个流程细节都说清楚，找到优点、缺点、可改进之处，作为下次工作的参考和提示。而不好的员工则喜欢在总结的时候，夸夸其谈，吹结果多么好，而忽略了过程中的各种可参考学习的地方。

布置工作的时候，切忌感性化，口号化，比如说这次我们要做到业内震动。怎么叫业内震动？怎么叫成功？没有标准，工作就没有方向。所以在布置工作的时候，最重要的就是清晰考核的标准，做到什么程度和层次为实现预期。清晰每一个环节的考核标准，最后的结果才能符合预期。

关心下级的时候，我们要注意，去问他整个事情的流程，去看看问题到底出在哪里?在什么地方他还有欠缺，帮助他进步，这是一个领导最该做的事情。切忌家长里短，同情心泛滥，问一些不该问的。现代职场，同事的关系，和以前不同，大部分是工作和生活分开的。当然，合的来成为好朋友，固然不错，但在正常的工作关系中，还是以帮助提升别人能力为最佳。

交接工作的时候，非常看人品。有些人就非常喜欢给交接人设置重重障碍，最终导致交接困难，似乎在出一口自己的怨气。实际上，这是非常不职业，也是非常不必要的。反正你都要走了，为什么不站好最后一班岗，给人家留一个好印象呢？这更考验人品，所以务必注意。

回忆工作的时候，好的员工会记得自己在那些工作中的感受，比如说在什么地方得到了成长和提高，得到了谁的帮助，有什么地方还做得不好，有什么地方以后会做得更好的。而不好的员工则会处处报怨别人这里出错了，那里有问题，给自己带来了什么麻烦，导致什么事情没有做好。这样想法的人，工作一定是做不好的，在团队中，也会是一个祸害。

综上所述，总结来看，一个好员工，就是能够做到，所有事情到我为止都能做好，所有困难都是进步的基石的，能让领导放心的人。而不好的员工，则会带来很多的问题，这些问题不但没有答案，反而给团队带来了更多的迷惑，最终使得整个团队弥漫着负面的情绪，得不偿失。

大家可以根据这个标准去看看自己身边的人的做事的习惯，谁是好员工，谁又不是好员工。关键是，自己怎么去改。
