---
author: admin
comments: true
date: 2013-05-16 10:07:00+00:00
layout: post
slug: '%e3%80%90%e8%bd%ac%e3%80%91%e6%ae%b5%e8%aa%89%e7%8e%8b%e8%af%ad%e5%ab%a3%e4%ba%95%e5%ba%95%e6%b7%b1%e6%83%85%e8%a1%a8%e7%99%bd%e4%b8%8d%e5%90%8c%e4%bd%9c%e5%ae%b6%e9%a3%8e%e6%a0%bc%e6%94%b9%ef%bf%bd'
title: 【转】段誉王语嫣井底深情表白(不同作家风格改写版)
permalink: /2013/05/16/180.html
wordpress_id: 180
categories:
- 天下杂侃
tags:
- 天下杂侃
---


【金庸原版】   

　　直到午牌时分，井底三人才先后醒转。第一个醒的是王语嫣，她功力本浅，内力虽然全失，但原来并没多少，受损也就无几。她醒转后自然立时便想到段誉，其时虽是光天白日，深井之中仍是目不见物，她伸手一摸，碰到了段誉，叫道：“段郎，段郎，你……你……你怎么了？”不听得段誉的应声，只道他已被鸠摩智扼死，不禁抚“尸”痛哭，将他紧紧抱在胸前，哭道：“段郎，段郎，你对我这么情深意重，我却没有一天好言语、好颜色对你，我只盼日后丝萝得托乔木，好好的补报于你，哪知道……哪知道……我俩竟恁地命苦，今日你命丧恶僧之手……”   

　　   

　　　   

　　【古龙版】   

　　王语嫣娇呼道：“段誉，段誉，你……你醒醒。”   

　　她身旁一个声音冷冷道：“他不会醒来。”   

　　这语声迟缓、冷漠，生涩，语调平板得没有一丝情感，像是坟墓里的死尸吐出的话语。   

　　王语嫣却仿佛没有听见，嘶声道：“段誉，段誉，你快醒来……”   

　　那语声冷冷道：“他已死了，你不知道么？”   

　　王语嫣挺起胸膛，大声道：“哼，你怎知他死了？”   

　　她虽然竭力摆出勇敢的样子，她的声音却微微颤抖，掩不住心里的害怕。   

　　那语声狂笑道：“他是某家亲手杀死的，我怎不知？”   

　　王语嫣突然放声痛哭起来，嘶声道：“你撒谎……，恶魔，你撒谎……”   

　　黑暗肮脏的枯井底，一个绝美的女人，抱着一具尸体放声痛哭，构成了一幅惊心动魄、充满着血腥的诱惑的美丽画面！   

　　   

　　【黄易版】   

　　王语嫣只道段誉死了，抱着他的尸体，哀哀哭泣。   

　　段誉的身体突然动了动，眼珠也转了转，出声笑道：“你哭什么？”   

　　王语嫣又惊又喜，问他怎么会醒来。   

　　原来段誉并没有被鸠摩智杀死，而是急中生智，屏住了呼吸，瞒过了鸠摩智，又点了他的穴道。   

　　这清丽的美女听到这里，一双美目中泛起凄迷之色，香唇轻吐道：“幸好段郎你如此机智，方能制住了这恶僧，也使语嫣免于这恶僧的欺辱，人家真是对你感激不尽！”   

　　段誉笑道：“你心中感激，该如何报答我呢？”   

　　王语嫣如小绵羊般温顺地垂下了头，在段誉温柔的爱抚下，这端庄的美女青涩的情欲烈焰被他燃起，两人皆尝到了抵死缠绵的无穷快感。   

　　   

　　【琼瑶版】   

　　“语嫣！”鸠摩智炯炯的注视着她，含泪喊：“你难道看不出来吗？他，他已经死了！”   

　　语嫣听到了他的话，整个人就震撼住了，久久的说不出话。她看着段誉的脸，那么年轻，那么俊秀……她茫然的摇着头，好小声好小声的说：   

　　“不会的，不会的，不会的，他不会死的……”说着，就摇晃着他的身子，喊：   

　　“段誉，你快醒醒，你快醒醒啊！”喊着喊着，泪水就滚了下来。   

　　鸠摩智看着她这副模样，感到自己的心也仿佛被撕碎了，他握住她的手，真挚的、沉痛的喊：   

　　“语嫣，你听我说一句话！他已经死了，不会回来了！可是——你还有我啊！”   

　　   

　　【曹雪芹版】   

　　那王语嫣见段誉不醒，已唬去了半个神儿，抱着他只哭骂：“你个狠心短命的小祖宗，你若死了，我可怎么过啊？”到伤心处，又唤起慕容复的名字来：“若有你在，死一百个他，我也不管了！”只哭得天昏地暗，两眼肿得只如桃子一般。   

　　   

　　【明晓溪版】   

　　晶莹的泪水。   

　　透明璀璨的泪珠在她的脸上蔓延。   

　　眼前白雾氤氲……   

　　脑海中一片白茫茫……   

　　……   

　　恍若冬日最晶莹清澈的雪……   

　　…………   

　　……   

　　“语嫣……”   

　　……   

　　“语嫣……”樱花般的唇角勾起一抹笑，呛咳出一串殷红的血沫，“我……喜欢你……”   

　　……   

　　…………   

  

  

【鬼吹灯版】   

　　   

　　不知过了多久，我才醒了过来，四周一片漆黑，看来这井深得很。正在绝望的时候，忽然感觉有丝阴风吹在脸上，不由心里一动，这井中既有空气流通，说明必和地下水脉相连，指不定就有一条秘道，通往皇宫的地下宝藏，毕竟这是西夏王朝剥削阶级的井。正胡思乱想着，忽然听到王语嫣在一边焦急地叫道：“老段，老段，你怎样了？”我刚想回答，猛听到身后一阵沉闷的异响，只觉得阴风更甚，不由毛骨悚然，忙压低了声音道：“嘘，别出声，有粽子。”   

  

  

　   

　【韩寒版】   

　　   

　　王姑娘先醒。这很奇怪，因为此人是先落下井去。段誉等人落下时必定要拿她当垫背。但是垫背居然还先醒来。我们只能理解为，王姑娘实在是人中极品，皮肉细嫩软和，故而充满弹力。用八戒的话说：   

　　   

　　好大的棉花糖啊。   

【郭敬明版】   

　　直到午牌时分，井底三人才先后醒转。第一个醒的是王语嫣，她功力本浅，内力虽然全失，但原来并没多少，受损也就无几。她醒转后自然立时便想到段誉，其时虽是光天白日，深井之中仍是目不见物，她伸手一摸，碰到了段誉，叫道：“段郎，段郎，你……你……你怎么了？”不听得段誉的应声，只道他已被鸠摩智扼死，不禁抚“尸”痛哭，将他紧紧抱在胸前，哭道：“段郎，段郎，你对我这么情深意重，我却没有一天好言语、好颜色对你，我只盼日后丝萝得托乔木，好好的补报于你，哪知道……哪知道……我俩竟恁地命苦，今日你命丧恶僧之手……”   



