---
author: admin
comments: true
date: 2013-05-13 07:59:00+00:00
layout: post
slug: '%e6%89%8b%e6%9c%ba%e7%bd%91%e7%ab%99%e5%a6%82%e4%bd%95%e4%bc%98%e5%8c%96'
title: 手机网站如何优化
permalink: /2013/05/13/178.html
wordpress_id: 178
categories:
- 天下杂侃
tags:
- 天下杂侃
---





从事网络营销的人员不会否认，移动互联网营销是一个大的趋势， 但是怎么样去做恐怕还都一筹莫展。由PC端的网络营销的经验和常识来看，首要的是要做好移动端手机网站的优化工作。据小生的观察以及众多互联网的数据分析 来看，目前国内的大多数并没有做好手机网站的优化，有的只是由PC端网站copy成简单的移动版本的wap网站，基本没有做优化。





据国内三 大运营商数据来看，中国的手机用户数已达10亿，超过2/5的移动用户每个月都会从手机终端访问网页。来自Company Data Trees的眼研究发现2011年1月，只有14.32%的Alexa排名1万的网站有移动版本。如今的移动端手机网站比例肯定有提升，但是对于这些存在 的移动版本网站来说，小生查看了很大一部分手机网站，很少做优化工作。





所以，在这里，小生想纠正一下移动端的手机网站优化并不是PC网站的 简单copy过来的移动版本。在中国，手机网站的优化主要是针对百度这个搜索引擎，别说什么要以用户体验为主，那恐怕是自欺自人的营销观点。除了少数的大 站和权威站，大多数的中小网站都是依靠搜索引擎尤其是依赖百度而生存的。在移动手机用户群体中，百度依然占据搜索的龙头位置不可动摇，因此，手机网站优化 依然是面向百度这个最大的中文搜索引擎来开展。当然不是说用户体验不重要，是要以搜索引擎优化的前提下尽可能去照顾用户体验。





1、定位和页面设计。无 论是PC端还是移动端，网站都要考虑清楚消费群体的定位问题。虽然智能手机用户数量非常普及，但是要明白中国的大部分手机用户使用的还是2G网络，一直高 喊的3G、4G手机用户只有大约15%左右。所以，在页面设计时，要考虑到用户打开网页的时长，一些炫丽的flash、JS等建议还是不用为好。这不仅仅 是用户体验的问题，也是尽量减少百度索引抓取的工作，让百度蜘蛛尽可能多的爬行和收录页面。





2、网站尽可能简洁。





①手机网站比PC端网站的页面下载速度要慢得多，因此尽量把页面数和页面大小控制到最低。





②此外，由于是手机用户，用户浏览网页的时间是零碎的，不可能耐心点击很多的页面。因此，要尽可能精简移动网站设计。





③购买流程或者导购页面尽可能精简精简再精简，从消费者进入网站到购买尽可能提供最简单的步骤，直接摒弃那些冗余内容，为消费者呈现他们想要的。假如一个购买流程需要注册七八项，在购买时再填上七八项，那恐怕下次就不会有回头客了。





3、域名和robots设置。





①域名尽可能简短易记，大部分手机版网站的域名是PC端网站的二级域名，当然这个也很好，与传统网站保持一致，更让重视用户信赖。但是如果是专门的手机网站，最好起一个简短而且易记的域名。





②robots 设置上最好不要任何限制，让所有搜索引擎抓取。另外小生在这里纠正一个很多站长想当然的误区，百度官方声明百度spider 的爬虫UA是Baiduspider(www 和wap 一致)，个别站长经常会误认为百度手机爬虫的UA是baiduspider-mobile，其实没这回事。





4、避免使用弹窗、flash、java等行为。同 样道理，flash和弹窗等行为将会占用很大一部分流量，对于移动手机用户而言，无疑会浪费时间和流量，对于搜索引擎而言，基本理解不了。在技术层面来 讲，Apple产品不支持Flash功能，很大一部分智能手机用户用不了这项功能，同样，很多智能手机也不支持Java，所以这只是两方面都不讨好的做 法。





5、页面细节优化。





①专属的手机网站头部标签。对于手机网站的首页或者频道首页的网 页代码中的keywords、description最好加上与PC端有所区别的meta标签和关键词，在每个页面的关键字及描述像做传统PC端网站一 样，做好针对性的填写工作。对搜索结果的展现(摘要)以及优化工作大有帮助。





②减少死链。如果没有内容，最好用状态码指定，比如404、403 等;如果内容死链希望重定向到首页，最好通过302跳转，不要使用javascript 跳转。





6、使用规范化的协议，做好浏览器兼容调试工作。一般来说手机建站有xhtml、html5、wml 三种协议，最好使用规范化、标准化的协议格式，避免造成不必要的麻烦。当然也可以做多个版本的站点，站点进行不同版式的自动适配。





7、url链接规范化。





①对于多个板块的二级域名或者目录来说，使用规范、简单的url，尽量去除与页面内容无关的参数，如用来区分手机型号、区分访问用户，方便统计等的参数。如手机版的“百度知道”http://wapiknow.baidu.com/





②页面url链接跳转最好是正常格式的目标url，不要中间进行跳转。





8、做好移动版与PC版网站的转换。





①确保在手机网站或者PC端网站各个页面上有相应的导航或者提示链接，让用户可以在手机版和PC版进行切换，也便于搜索引擎更好的收录。





②百度官方曾声明，对于移动站点，当baiduspider ua或者其它无法确定来源的ua访问时，建议默认情况下直接返回html5 或xhtml 类型的移动页面，不要重定向到PC页面。





9、手机网站适配声明。手机页面进行合适的 DOCTYPE 声明有助于搜索引擎识别该页面是否适合手机浏览。<!DOCTYPE>声明位于文档中的最前面的位置，处于<html>标签之前。例如：





xhtml 协议的手机页面中可以使用如下 DOCTYPE：





<!DOCTYPE html PUBLIC “-//WAPFORUM//DTD XHTML Mobile 1.0//EN” “http://www.wapforum.org/DTD/xhtml-mobile10.dtd”>





wml协议的手机页面可以使用如下DOCTYPE:





<!DOCTYPE wml PUBLIC “-//WAPFORUM//DTD WML 1.1//EN” “http://www.wapforum.org/DTD/wml_1.1.xml”>





而HTML5协议的DOCTYPE为： <!DOCTYPE HTML>





10、其它优化事项。其它一些优化要点与传统PC端网站优化一样。如网站结构要用合理的树形结构，最好采用树形和扁平相结合；清晰的面包屑导航，方便搜索引擎爬行抓取和用户体验；title写法要尽量包含关键字，首页、频道页、内容页写法要有所侧重。





11、手机网站改版或变动时做好301重定向。百度官方对于手机网站改版或者更换域名指出，新老内容映射要尽量简单，换域名时，如果能够做到路径不变，则负面影响面会更小，而且影响时间也会更短。





百度站长平台官方也发表了手机站优化指南，广大站长以及营销人士应该认真阅读。所以传统PC网站的移动搜索优化可用百度站长平台来做手机站。





来源：北漂书生投稿，[原文链接](http://www.361blog.com/seo/380.html)。



