---
author: admin
comments: true
date: 2014-03-20 09:10:22+00:00
layout: post
slug: total-commander-%e4%bd%bf%e7%94%a8%e6%8a%80%e5%b7%a7
title: Total Commander 使用技巧
permalink: /2014/03/20/261.html
wordpress_id: 261
categories:
- 实用软件技巧
---



<1>.常用的快捷键：




   1.Total Commander的主显示窗口。选中文件/文件夹后在左右窗口中拖放就是复制，在拖放的同时按往Shitf键是移动，同时按往Shift和Ctrl键拖 放是建立快捷方式，另外也可以用鼠标右键拖放，当鼠标移至相应位置，轻开按键时，就会弹出快捷菜单，询问相应的操作。




2.F4：编辑文本文件，先把光条移到要编辑的文件上，再按此键调用记事本（可自行设置要调用的程序）编辑。

Shift + F4：新建文本文件，调用记事本或你自己设定的文本编辑器进行编辑。

F7：新建文件夹，可以输入多级目录，比如：a\b\c\d。


      **Alt + ↓**：历史文件夹列表，可以快速回溯到你曾经到过的某个文件夹





  **Alt + Enter**：查看文件属性



++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



**PART2 初哥学步，Total Commander的简单使用**

   修改了Total Commander的配置后，下面就让我们来看看Total Commander的基本操作，在一开始，有必要了解一下Total Commander的界面与功能布局。     

1、点击“”按钮，将会切换到所在分区的根目录

2、点击“..”按钮，将会切换到上一极目录。

3、自定义的程序快捷图标，可按上文中所介绍的方法自行添加。

4、Total Commander支持多标签浏览。按“Ctrl+T”就新建了一个标签，按“Ctrl+W就能将当前标签关闭”，在标签上点击鼠标右键，在出现的菜单中选择“锁定此标签”就能将标签锁定，当我们再次运行Total Commander时，锁定的标签也不会消失。

5、点击“*”按钮，可以显示快捷文件夹列表。

**提示**：快捷文件夹可以保存一些常用的文件夹路径，使我们可以迅速的切换到某个文件夹，添加的方法有，点击“*”按钮，选择“设置”，然后在“改变文件夹菜单”中添加，或者打开需要添加的文件夹后，在菜单中选择“添加当前文件夹”。
       
6、点击“”按钮，就会显示文件夹访问的历史记录。

7、Total Commander的主显示窗口。选中文件/文件夹后在左右窗口中拖放就是复制，在拖放的同时按往Shitf键是移动，同时按往Shift和Ctrl键拖 放是建立快捷方式，另外也可以用鼠标右键拖放，当鼠标移至相应位置，轻开按键时，就会弹出快捷菜单，询问相应的操作。

8、托动中间的分隔线可以调整左右窗口的大小，而将鼠标移动到分隔线后再点击右键，则会弹出快捷菜单，提供了一些左右分隔比例供我们选择。


**PART3 高手第一步，用好Total Commander快捷键**


    曾经有人这么说过，“Total Commander是为只用键盘的人准备的”，这句话的正确与否侑不论，但Total Commander强大的快捷键功能却是毋庸置疑的，用好Total Commander快捷键，正是成为高手的第一步。

Space：即空格键，如果是选择文件夹的话，按下空格同时会显示文件夹的容量。

Shift + ↑↓：向上或向下选择。

Ctrl + Pad+（即小键盘上的+号键，下同）：全选。
      
Ctrl + Pad-：全不选。
      
Pad*：反向选择 。
      
Alt + Pad+：选中和光标所在处文件一样扩展名的所有文件，例如我们要选择某个目录下所有的MP3文件，那就可以先用鼠标单击目录中任意一个MP3文件，然后同时按下“Alt + Pad+”，就完成了对该目录下所有MP3文件的选择。
      
Alt + Pad-：不选中和光标所在处文件一样扩展名的所有文件。
      
Pad+：弹出一个窗口来让你指定要选择的文件类型，比如可以将所有的mp3、ape、flac和wma文件定义为音频文件类型。
      
Pad-：弹出一个窗口来让你指定要减少选择的文件类型。
      
F3：查看文件内容，象一些文本文件，直接按F3看内容，安装一些插件后还可以看图（TC自带的只支持看BMP等很少种类的图片）、icl图标库等内容。
      
F4：编辑文本文件，先把光条移到要编辑的文件上，再按此键调用记事本（可自行设置要调用的程序）编辑。
      
Shift + F4：新建文本文件，调用记事本或你自己设定的文本编辑器进行编辑。

F5：复制文件，将选中的文件复制到对边窗格（比如选中了左窗格的文件，就复制到右窗格所在文件夹中）。
      
Shift + F5：复制到当前窗格所在文件夹中，常用于拷贝文件复本以备用。
      
F6：移动文件，将选中的文件移动到对边窗格（比如选中了左窗格的文件，就移动到右窗格所在文件夹中）。
      
Shift + F6：修改文件名，也可以象资源管理器一样单击文件名来修改名字。
      
F7：新建文件夹，可以输入多级目录，比如：abcd。
      
F8 / Del：删除文件到回收站，和资源管理器一样如果同时按住Shift的话则直接删除而不放到回收站中。
      
Alt + F5：压缩文件。
      
Alt + Shift + F5：压缩文件同时删除原文件（即移动文件到压缩包内）。
      
Alt + F6 / Alt + F9：解压缩文件，可以同时选中多个压缩包文件解压。
      
Ctrl + PageDown：打开自解压文件，想查看一些自解压文件里的某个文件的内容吗？先Ctrl + PageDown，再F3。
      
Ctrl + D：常用文件夹列表，把你经常要用到的文件夹放在这个列表里，很常用的快捷键。
      
Alt + ↓：历史文件夹列表，可以快速回溯到你曾经到过的某个文件夹。

Alt + ←：浏览过的上一文件夹。
      
Alt + →：浏览过的下一文件夹 。
      
Ctrl + ←、→：如果光标在窗格顶部或非压缩文件处，将左右窗格的显示内容调整为一样的；如果光标所在处是一个文件夹，在左或右窗格打开此文件夹；如果光标所在处是一个压缩文件，在左或右窗格打开此文件。
      
Alt + Shift + Enter：计算当前窗格下所有文件夹的占用空间，按前文软件设置中的显示选项卡的文件夹排序方式和文件一样设置后再点击顶栏的“大小”可使文件夹参与排序，迅速找到占用空间最大的文件夹。
      
Ctrl + Shift + Enter：获取光标所在处文件/文件夹的绝对路径并显示在命令行里，我需要在论坛里上传附件的时候就用这个功能，不需要再浏览慢慢的找啦。
      
Ctrl + M：批量更改文件名。
      
Ctrl + Z：编辑文件/文件夹的说明，可以输入一些备忘的内容。
      
Ctrl + B：显示当前文件夹及子文件夹下的所有文件，比如你要将所有文件移到另一个文件夹下，则Ctrl + B，Pad*，再按F6即可。

   一下子说了这么多快捷键，你是不是已经看晕了？下面就来举几个例子，让我们来直观的尝试一下Total Commander的快捷键。

**快捷键应用技巧1：快速选择同类文件**
      
   以往我们选择多个文件时，往往就会采用Shift+Mouse或者Ctrl+Mouse的方法，但在Total Commander中，选择多个文件也被赋于了新的意义。
      
   在Total Commander中打开相应的文件夹，然后单击某一个文件，然后按下“Alt + Pad+”，就完成了对此类文件的全部选择。
      
   当然，这只是选择一种类型的文件，但也会有时候，我们需要同时选择几种类型的文件，例如听音乐时，往往会同时选择MP3、APE、WMA等文件，那是不是就得连续使用三次“Alt + Pad+”呢？实际上，我们还可以在Total Commander中添加文件类型，以实现不同类型文件的快速选择。
      
   按下“Pad+”，点击“定义”按钮，在弹出的“定义选择类型”窗口中定义新文件类型，在“文件名”中输入“*.mp3;*.ape;*.wma”，点击 “保存”按钮，输入文件类型，例如“music”，此后，需要选择这些文件时，只需要按下“Pad+”，然后在列表中双击“music”即能完成对该类文 件的选择。


**快捷键应用技巧2：复制队列文件**
      
   Total Commander的复制文件功能与Windows资源管理器相差无几，但其几项贴心的小设计却也给我们带来了不少的便捷。
      
   复制大量文件时，我们可以按下F2，将需要复制的文件加入复制队列，同时，复制窗口将会是一个独立窗口，并不会影响我们继续对些窗口进行操作。


**快捷键应用技巧3：复制文件夹结构**
      
   有些时候，我们需要的仅仅是某个文件夹下的文件夹结构，放在Windows资源管理器中，这样的操作很难完成，而在Total Commander中，这一切都将变得如此简单。
      
   选择需要复制结构的文件夹后，按下F5键，这时会弹出一个复制文件夹的对话框，在“只选择下列类型的文件”对话框中输入随便输入一些字符，例如“*.1234”，其余保持默认，然后点击“确定”按钮，即可以把文件夹结构完整的复制下来。

**快捷键应用技巧4：计算文件夹容量**
      
   对于喜欢刻录光盘的朋友而言，这项功能无疑非常有用。
      
   相信很多朋友都遇到过这样的情况，刻录光盘时，却有着几十M的剩余空间，大文件放不下，放些MP3倒是不错的主意，但在找到这大小相不多的MP3文件却也不是件轻松的事，因为在Windows中，文件夹的容量只能通过“右键→属性”来查看，而如果我们使用的是Total Commander中，使用快捷键便能完成这一操作。
      
   双击进入某个需要计算容量的文件夹后，按下“Alt + Shift + Enter”，原来大小处显示为<DIR>的文件夹，其容量也被精确的显示了出来，而在窗口底部的状态栏中，则还显示了些文件夹所有文件以及文件夹加起来的容量。

**快捷键应用技巧5：使用Lister阅读小说**
      
   爱看小说的朋友不少，但你是否知道，利用Total Commander的Lister也能方便的阅读小说呢？
      
   首先，我们需要在Total Commander窗口中将光标定位到小说文件（支持TXT/HTM/HTML格式的小说），然后按下F3，这时，将会调用Total Commander的Lister阅读小说了。
      
**提示：
**       
   1、如果对Lister的背景与文字不满意，则可以点击“配置→字体”，在“字体”选项中对显示的字体大小进行设置，而如果切换到“颜色”项，则还可以去Lister的背景及文字颜色进行修改。
      
   2、对于小说爱好者来说，书签是一项重要的功能，虽然Lister没有提供此项功能，但我们却能使用其查找功能变相地为小说添加书签。当我们需要在某段文 字添加书签时，先复制这段文字，然后按下F7，在“查找内容”中粘贴内容，然后点击“确定”按钮进行查找，接着就可以关闭Lister了，当下次再用 Lister阅读时，还是按下F7，接着就可以在“查找内容”的下拉列表中找到上次所查找的内容，变相为Lister添加了书签功能。
