---
author: admin
comments: true
date: 2015-01-04 02:12:04+00:00
layout: post
published: false
slug: 2015ok
title: 2015ok
permalink: /2015/01/04/328.html
wordpress_id: 328
categories:
- 生活琐碎
post_format:
- 引语
---

1.1，安装整体厨房

1.3，完成花洒，洁具的安装

1.10，门装完了，烟机装好，但是不行，哗哗响

1.11，吵架，去森林公园

1.17，刷硅藻泥，一天时间，买全了插座开关，灯都到了，发德邦物流给美的，自己铺设马赛克，晚上再旅馆睡觉，闹鬼，还人多

1.18，保洁，破了护角，吵架，3块一平，260结束。

1.24，买了烤箱，做了鸡翅等

1.25，推拉门完成，吵架，马萌自己回了北京，我气坏了，并且自己用了易到专车，没有花钱。他没有给我饭吃，我自己去买饭了。

2.7，美的烟机终于完成，灯和床也都弄好了，床是玛丽的男友搞的

2.10，iPhone6终于得到完美机

2.14，这个情人节，哎，我没上班，马萌上班去了，下班之后去吃很久以前串店，等了很久，但马萌正好赶上，我给他从永辉买的巧克力和酒，想买花，但是找了很久没找到，他没有惊喜，说有个屁用。吃饭的时候王俊琪要我的自拍照。

2.15，回家，收拾了一把，爸妈妹妹都去廊坊了，我们后来去了万达和家乐福，吃的呷噗，后来我等着新奥燃气的给成功通气了，他们好久才找到回来的路，回家的时候雨夹雪，什么都看不清，不过大家的心情似乎并不糟糕。

啊，过年了，放寒假了。。。

二十八：我们去静海接了大伯，买了皮皮虾等，我自己还去菜市场买的鸡翅，回来买了30块的烧饼，这些烧饼在过年都被烤箱吃完了，下午又去了文安，买了锡箔纸，并且取了2k的现金

二十九：贴对联，整整一天，午饭在姥姥家吃的，公司寄来了对联也。

三十：上坟，吃早饭，风俗习惯的不同叫老婆的娘家人看到我们丰盛得早餐震惊了，对了，我还烤了扇贝。他们打牌了

初一：拜年，去二娘家吃午饭

初二：好大的雪，纠结了很久还是去了丈母娘家，大家都不太放心，我还是三个小时开到了，有很多人，吃完午饭吃晚饭

初三：去了马萌的姥姥家，他们都BB我开车技术，次奥，他姥姥家的鸡下了两个蛋。回去再紧要时刻修好了导航，回去一个多小时到的文安下高速，来了个人在囧途，穿越村庄，打架的还堵车，路途坎坷啊，晚饭在大哥家吃

初四：我们两个又去了姥姥家，没有吃饭，说大姑要来。

初五：带小孩们去看电影《狼图腾》。

初六：在大超家喝酒到很晚

初七，回北京，收拾了一下廊坊。

周三：开始上班了，收到了来自台湾得茶叶，吃完去了永辉

周四：想起了毕业四人行

周五：肯德基吃早餐，晚上去三娘家吃饭。

3.1，去看体检，白玩，下午去森林公园

3.4，煮元宵

3.5，去中信银行，送的洗衣液

3.7，体检，马萌老bb，我生气了，然后去了北医三院，不能挂号，回去买了一袋子苹果

3.8，牛逼充实的一天，早起挂号竟然成功了，本以为挂不上的，早上我买的食物，排队碰到一个老婆儿，他叫我们给他挂个号，没挂上，因为一个人只能挂两个号，分头分诊排队，给刘旭打电话确认有钥匙之后，我们又买的票，去廊坊，找刘旭拿了钥匙去九天买花，回去放下花，马萌收拾屋子的时候，我帮她去看小区门口的驾校，原来那只是练车的场地，在一个休息室咨询的时候，其表示报名和其他咨询要到他们的报名处，我不知道在哪，正好一个教练没课，表示要拉我去，我说不是我是我老婆要学，他说正好今天妇女节，优惠180元，我们接了马萌去了报名处，最后报的vip会员，周末班，照相体检都办了，当然也交了钱，那个教练表示考完科目一给他打电话，他就给安排练车了，挺好，我们又回家收拾，一直收拾到5点多，腰酸背痛，坐火车回北京，啊太累了！

3.9，给老婆去预约

3.10，出差杭州

3.14，马萌去了杭州，


<blockquote>0：打架了，擦
1：西湖-骑自行车-雷峰塔-骑自行车-钱塘江大桥-公交-宋城
2：上天竺，又打架了</blockquote>


3.23，买个车上架手机的，还有车载充电器

3.24，买了个mac转接头，给马萌预约，被护士说做不了主还来预约我肏她妈的

3.27，给天笑带卡

3.29，开车回家运回去东西pp租车，挺爽，父亲生日

3.31，排队工作居住证，161人，我排再51

4.5，清明回家了

4.7，取社保3000块
